Shikamaru, est-ce que tout va bien ?
Tu as fait un cauchemar ?
Ces temps-ci, tous mes rêves sont étranges.
Peut-être qu'une page de ton histoire te tourmente.
Pourquoi, c'est ton cas ?
Je suis encore hanté par un épisode de mon passé.
Enfin, ça doit être normal, à mon âge.
Je n'ai que 19 ans, moi !
Tu as remarqué ?
Il n'y a jamais de vent dans ce pays.
CIEL TÉNÉBREUX
Il règne un calme absolu.
Tout ça ne me dit rien qui vaille.
Elle doit être morte à l'heure qu'il est.
Victime de sa propre technique.
Elle n'a pas eu de chance.
Il faut être bête pour se tuer à l'examen d'admission.
On n'a pas besoin d'incapables.
Je ne m'inquiète pas pour Soku.
Qu'est-ce que c'est ?
Le dossier sur Gengo, l'homme qui règne sur ce village.
Il a été compilé par l'Anbu, apparemment. Tu veux y jeter un œil ?
Il faut toujours en savoir le plus possible sur sa cible.
Voyons ça.
Mais !
- Ce dossier est vide ! - Ce qui signifie...
qu'on ne sait rien de cet homme.
Il y a bien ce cliché.
Dix des nôtres ont perdu la vie pour se le procurer.
Pas sûr que ça en valait la peine... Passe-moi ça.
Mieux vaut s'en servir pour entretenir le feu.
Oh, voilà une revenante.
Ta supercherie a réussi ?
Jouer les morts, c'est pas génial, quoi.
C'était ça ou tu aurais dû faire carrière chez eux.
Réjouis-toi.
Tu es libre de tes mouvements.
Alors, tu as appris quelque chose ?
Je n'en sais pas plus sur Gengo.
Et personne n'a d'info sur son château, quoi.
Gengo ne se montre en public que très rarement.
Tout ce que j'ai appris sur ce château,
c'est qu'il est appelé "la Prison".
Comment ça ?
C'est là-bas qu'ils rassemblent les prisonniers qu'ils ont faits
sur le champ de bataille.
Il faut vraiment être abject
pour appeler son repaire comme ça, quoi...
Pas de nouvelles de Saï ?
Pas la moindre, non.
Il est sacrément prudent, ce Gengo...
Il est vital de percer ses secrets.
Bon, allons manger pour reprendre des forces.
C'est pas des rôtisseries, ça !
- Déguerpissez, si ça vous va pas ! - J'ai jamais dit ça !
Je peux pas répondre à la demande. Estimez-vous heureux !
Les gens viennent de tous les pays.
Ce sont tous des soldats sans-le-sou en quête de missions.
Ça fait longtemps que vous tenez boutique ici ?
Je suis arrivé il y a dix ans, en même temps que Gengo.
À l'époque, c'était un village désolé.
Gengo aussi est un étranger ?
Un jour, il est arrivé avec ses troupes et a chassé le Seigneur qui régnait ici.
Des parasites exploitent le peuple, comme partout, quoi...
Et il a amélioré les conditions de vie ?
À votre avis ? Ouvrez les yeux !
Ils sont tous dingues de Gengo, que des arrogants.
Au tout début, ça se passait bien,
mais Gengo a vite imité son prédécesseur.
Je l'ai déjà vu, lui...
J'ai eu la même impression que toi.
C'est Minoichi, un ancien de l'Anbu, j'en suis certain.
J'étais sûr qu'il était mort.
Je ne crois pas l'avoir déjà croisé.
Ce n'est pas étonnant.
Il avait pris part à la dernière guerre.
Il a massacré tous les hommes de son unité,
avant de disparaître dans la nature.
Qui aurait cru que ce fumier se la coulait douce ici ?
Qu'est-ce qui le rend aussi fier de lui ?
Il va falloir lui demander...
Vous êtes qui ?
Tu es fait comme un rat, Minoichi.
Je ne connais pas ce nom.
Lâche !
L'Étreinte Mortelle de l'Ombre ?
Tiens, la mémoire te revient ?
Si tu es de Konoha,
tu sais ce qu'on peut faire avec ce sort.
Arrête !
Tu t'en es bien tiré, pour quelqu'un qui a tué ses propres hommes.
On ne viole pas le code Shinobi impunément !
Je ne suis plus un Shinobi, mais un révolutionnaire !
Un quoi ?
Vous vivez dans un monde dépassé.
Vous ne pouvez pas saisir la noblesse de nos idéaux !
Arrête ta rhétorique à la noix !
Je ferais mieux de t'étrangler, oui.
Ne fais pas ça !
Vide ton sac ! Je veux tout savoir sur Gengo.
Parle, je te dis !
Shikamaru !
Nous autres, révolutionnaires, nous partageons les idéaux de Gengo.
C'est le titre que portent tous ceux qui ont ouvert les yeux.
Ce n'est pas la modestie qui vous étouffe !
Ce pays n'a pas besoin de la caste corrompue des aristocrates.
Nous bâtissons un foyer idéal pour tous les Shinobis.
C'est ça, la révélation que nous a apportée Maître Gengo !
Saï de Konoha est retenu prisonnier ici.
Sais-tu où il se trouve ?
Je te connais. Tu es Rô...
Je me fous du code Shinobi !
Je ne crèverai pas pour des nobliaux !
Je ferai n'importe quoi pour survivre !
Tu te montres enfin sous ton vrai jour !
Un lâche comme toi doit me comprendre, Rô. Pas vrai ?
Relâche-moi !
De quoi tu parles ?
Ne me dis pas que tu ignores ce qu'il a fait ?
Son organisme est anesthésié. On est tranquilles un moment.
Rô !
Reprends-toi, Rô !
Tu as repris tes esprits ?
On a eu peur, quoi...
J'ai fait... un mauvais rêve.
Ne te sens pas obligé d'en parler.
Plus on cherche à enfouir certains souvenirs,
plus ils vous tourmentent.
C'était à l'époque où j'étais encore Aspirant.
Mon unité était tombée dans une embuscade
et avait été anéantie.
Moi, je me suis caché parmi les cadavres de mes compagnons,
compressant mon Chakra des jours durant
pour feindre la mort.
Passé maître dans l'art de la dissimulation,
j'ai pu intégrer l'Anbu suite à cela.
J'ai façonné mon talent en voyant mes amis mourir,
c'est comme s'il me hantait.
C'est mon cas aussi, figure-toi !
Les révolutionnaires s'attroupent sur la place.
Quelque chose se prépare.
Allons jeter un œil !
Dans cette tenue, on risque d'avoir des ennuis...
Il nous en faudrait deux autres.
Rô, tu dissimules nos Chakras ?
J'ai répliqué le Chakra de ceux qui portaient ces tenues.
Soku, tiens-toi parée à toute éventualité.
Soku, tu m'écoutes ?
Hé, toi !
Ton col est sale !
Gengo va prononcer un discours.
Tu devrais être galvanisé !
Je suis navré.
Si vous n'avez rien à faire, aidez aux préparatifs, compris ?
En tout cas, on tombe à pic.
C'est presque trop parfait.
Mais si Gengo se montre, pas question de laisser filer cette occasion.
D'ici, tu peux l'atteindre, où qu'il se cache.
Soku, ressaisis-toi un peu !
Je repense à ce que disait Minoichi.
Chasser les aristocrates, bâtir un foyer idéal.
Y a pas de mal à ça, quoi !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne supporte pas de voir des incapables
profiter à ce point-là du peuple !
Rô, ne me dis pas que tu ne partages pas leurs idées !
Je comprends ce que tu veux dire !
Mais il faut se concentrer sur la mission.
Plus on est troublés, plus on devient repérables.
Ça, je le sais, quoi...
Cette estrade n'est absolument pas protégée.
Soit Gengo a une confiance totale en ses moyens,
soit c'est un idiot fini.
Le loup sort de sa tanière.
On va faire tomber son masque.
Je tiens d'abord
à vous remercier pour votre présence, vous m'honorez.
Chers compatriotes,
la véritable Révolution approche !
Je dois m'approcher de ma proie
pour être sûr de pouvoir la saisir.
Suis-moi.
J'ai prévu quelque chose de spécial ce soir.
Laissez-moi vous présenter l'impudent qui s'opposait à notre Révolution.
Saï !
Quel sort devons-nous lui réserver ?
À mort !
Qu'il crève pour que la Révolution vive !
Votre message a le mérite d'être clair.
C'est en répandant le sang de nos ennemis
que la Révolution ira véritablement de l'avant !
Tu ne comptes pas abandonner Saï à son sort ?
Y a rien à faire, ils sont trop nombreux.
Prends ça.
Tu veux que je fasse diversion ?
Voilà dix ans que je foule ces terres.
Nombreux sont ceux qui m'ont rejoint.
Ce pays commence enfin à se redresser.
Mais aucun de nos véritables objectifs
n'a encore été atteint !
EXPLOSIF
Peuple de Shijima, je m'adresse à vous !
Regrettez-vous l'époque
où régnait l'ancien Seigneur, ou préférez-vous celle-ci ?
Cet homme
qui vous dominait, vous était pourtant inférieur en tout point !
Cette période obscurantiste est révolue !
Ce sont les révolutionnaires qui protègent ce pays !
Tout ce que nous désirons,
c'est faire prospérer notre patrie.
- Voilà notre espérance ! - Fumier !
La caste des privilégiés a trop longtemps gouverné.
Rô, ce n'est pas le moment de rêver !
Reprends-toi !
Shikamaru ?
Je...
Je vais tenter de libérer Saï.
Dès que j'aurai disparu, fais tout exploser.
Je compte sur toi.
Entendu !
Pourquoi les Shinobis sont-ils ostracisés partout ?
Ils doivent endurer les pires traitements !
Merde ! C'est un de ses trucs ?
Mais les Shinobis ont trop longtemps cautionné l'ancien régime.
Vous attendiez que l'aube se lève et chasse les Ténèbres ?
Je vous le dis, c'est à Shijima qu'une nouvelle ère commence !
La vermine se montre enfin.
La cérémonie est interrompue !
Assurez la protection de Maître Gengo !
Mettez-vous à l'abri, Maître !
Ne vous exposez pas !
Saï, on va te tirer de là !
Rassure-moi, tu es encore de ce monde ?
Arrête, Saï ! On est venus à ta rescousse !
J'ai ouvert les yeux.
Tu seras bientôt des nôtres, Shikamaru.
Saï ? Pitié, non !
Gengo. C'était un piège, pas vrai ?
Pourquoi un Shinobi de ta trempe est-il encore lié par ces entraves ?
Mais je comprends ton désarroi.
Tais-toi !
Pourquoi enfouir ces souvenirs ? Par peur de voir la réalité en face ?
Arrête ton char ! Ça ne prend pas.
Soku ! Vas-y !
Quel dommage !
Ne touche pas à un cheveu de mes amis !
Je ne leur veux aucun mal.
Au contraire,
j'apprécie le talent avant toute chose.
Tu es donc celui pour lequel j'ai le plus d'estime.
Toi, la fine fleur de Konoha. Shikamaru Nara...
C'est peine perdue.
Shikamaru, tu vas recevoir l'illumination.
Ne dis pas de bêtise !
Il n'y a rien que je déteste plus
que quand on trouble mon sommeil !
Adieu...
À SUIVRE
Sous-titres : Sébastien Bigini